Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Another travel mystery for our fans.
Perjalanan misteri lainnya untuk penggemar kami.
The puzzle is hidden in the beautiful scenery.
Teka-tekinya tersembunyi dalam pemandangan yang indah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Goodness. Dad, it's still morning and you're already drinking.
Astaga. Ayah, masih pagi dan kau sudah minum.
What's wrong with that?
Apa salahnya dengan itu?
After all, I did win our trip ticket at the shopping arcade lottery.
Lagipula, aku memenangkan tiket perjalanan di lotere arkade perbelanjaan.
I know, "We were able to go on a trip because I won the lottery."
Aku tahu, "Kita bisa bepergian karena aku memenangkan lotere."
Isn't that what you want to say?
Bukankah itu yang ingin kau katakan?
We've heard it so many times already.
Kami sudah mendengarnya berkali-kali.
Isn't that right, Conan?
Bukankah begitu, Conan?
That's right.
Itu benar.
Pops, you're a real genius at lotteries.
Paman, kau jenius lotere sesungguhnya.
Not just at lotteries, at everything!
Bukan hanya dalam hal lotere, dalam semuanya!
You think it'll go all right?
Kau pikir itu akan berjalan lancar?
I mean he's the one who made all the arrangements.
Maksudku dialah yang membuat semua pengaturannya.
Don't worry, Conan is very mature for his age.
Jangan cemas, Conan sangat dewasa untuk seusianya.
As for you, dad, you're drinking too much.
Untukmu, Ayah, kau minum terlalu banyak.
All right...
Baiklah...
"The Linked Poetry Incident At Tamatsukuri In Matsue (Part 1)"
"Insiden Puisi Bersambung Di Tamatsukuri Di Matsue (Bagian 1)"
This Matsue City is famous for its castle.
Kota Matsue terkenal karena kastil-kastilnya.
And for Lake Shinji.
Dan karena Danau Shinji.
I hear the Lake Shinji Shitchin's are worth trying.
Aku dengar Danau Shinji Shitchin patut dicoba.
"Jouzan Inari Shrine" -What is Shitchin?
"Kuil Jouzan Inari" -Apa itu Shitchin?
It refers to the sea bass,
Itu merujuk pada bass laut,
Japanese ice fish, pond smelt, fresh water clam,
ikan es Jepang, ikan pond smelt, kerang air tawar,
moroge shrimp, carp and eel,
udang moroge, kakap dan belut,
the seven delicacies caught in this lake.
tujuh kenikmatan ditangkap di dalam danau ini.
Collectively, they're called Shitchin.
Secara keseluruhan, mereka disebut Shitchin.
Matsue City also boasts Lafcadio Hearn known as Yakumo Koizumi.
Kota Matsue juga membanggakan Lafcadio Hearn
Yakumo Koizumi, you mean the author of "Kwaidan"?
Yakumo Koizumi, maksudmu penulis "Kwaidan"?
Yes, most people are familiar with "Mimi nashi Yoichi" (Earless Yoichi)
Ya, orang tidak asing dengan "Mimi nashi Yoichi" (Yoichi Tanpa Telinga)
and "Yuki Onna" (Snow Woman).
dan "Yuki Onna" (Wanita Salju).
And there's a spooky story based in Matsue City.
Dan ada kisah menyeramkan berdasarkan Kota Matsue.
Do you want to hear it, Ran?
Kau mau mendengarnya, Ran?
-Well, maybe another time. -You're scared.
-Yah, mungkin lain waktu. -Kau takut.
"Matsue Lake Hotel"
"Hotel Danau Matsue"
Mr. Kogoro Mouri.
Tn. Kogoro Mouri.
One of our staff will show you to your room,
Salah satu staf kami akan mengantarkan ke kamar kalian,
please wait over there for a while.
silahkan tunggu di sana sebentar.
We serve all our guest green tea and sweets.
Kami menyajikan semua tamu kami teh hijau dan permen.
Oh, thanks.
Oh, terima kasih.
It's the lake!
Itu danaunya!
How wonderful, they have such a great view of the lake from here.
Sungguh indah, mereka punya pemandangan danau yang indah dari sini.
We'll be able to see them digging for clams tomorrow morning.
Kita akan bisa melihat mereka mencari kerang besok pagi.
Speaking of clam digging,
Bicara soal mencari kerang,
I believe Basho composed a poem about it.
aku yakin Basho membuat puisi tentang itu.
Parting at Futami, dividing like Shijimi,
Berpisah di Futami, terbagi seperti Shijimi,
we go along with the autumn.
kita pergi bersama dengan musim gugur.
Or something like that.
Atau hal semacam itu.
Mr. Shiina, that's rude.
Tn. Shiina, itu tidak sopan.
But, Ms. Reiko...
Tapi, Nn. Reiko...
I hate to correct you.
Aku benci untuk mengkoreksimu.
But I believe it was clam and shells, not Shijimi.
Tapi aku yakin itu adalah kerang dan cangkang, bukan Shijimi.
Clam and shells?
Kerang dan cangkang?
Yes. Actually, the poem reads,
Ya. Sebenarnya, puisi itu berbunyi,
Parting at Futami, dividing like clam and shells,
Berpisah di Futami, terbagi seperti kerang dan cangkang,
we go along with the autumn.
kita pergi bersama dengan musim gugur.
In this connection, there's a lot of shops at Hasamichi
Dalam hubungan ini, ada banyak toko di Hasamichi
are called "Ogaki".
bernama "Ogaki".
You do know your literature.
Kau tahu sastramu.
Matsue ranks high alongside Kyoto and Kanazawa
Matsue berperingkat tinggi bersama Kyoto dan Kanazawa
for its Japanese sweets.
karena permen Jepangnya.
Our hometown Osaka got to work harder at it.
Kampung kami Osaka harus bekerja lebih keras untuk itu.
He's Takumi Yagisawa.
Dia Takumi Yagisawa.
He runs a Japanese confectionery shop in Osaka.
Dia menjalankan toko manisan Jepang di Osaka.
"Takumi Yagisawa (32)" -Oh, it's no big deal.
"Takumi Yagisawa (32)" -Oh, itu bukan perkara besar.
I just took over the business from my father.
Aku hanya mengambil alih bisnis dari ayahku.
So, you're a young master.
Jadi, kau tuan muda.
They sure look good.
Mereka jelas tampak enak.
I'm helping myself!
Aku membantu diriku sendiri!
Me, too.
Aku juga.
But don't forget...
Tapi jangan lupa
to brush your teeth after you eat them.
untuk menyikat gigimu setelah kau memakannya.
Yes, of course...
Ya, tentu...
He's Ryosuke Shiina.
Dia Ryosuke Shiina.
"Ryosuke Shiina (38)" -A superb dentist.
"Ryosuke Shiina (38)" -Seorang dokter gigi hebat.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
And over there is...
Dan di sana adalah...
"Mizuki Kawaguchi (27)" -Mizuki Kawaguchi
"Mizuki Kawaguchi (27)" -Mizuki Kawaguchi
one of my students, she also works in the library.
salah satu muridku, dia juga bekerja di perpustakaan.
Hello.
Halo.
Did you say student? Then, you must be...
Apa kau bilang murid? Maka, kau pasti...
Forgive me, I forgot to introduce myself.
Maafkan aku, aku lupa mengenalkan diriku.
"Reiko Ando (43)" -My name is Reiko Ando.
"Reiko Ando (43)" -Namaku Reiko Ando.
I do research at a junior college
Aku melakukan penelitian di kampus junior
in Osaka in the Japanese Literature Department.
di Osaka di Departemen Sastra Jepang.
For goodness sakes, you're an expert!
Astaga, kau seorang ahli!
We're members of a linked verses group from Osaka,
Kami anggota grup syair tertaut dari Osaka,
we came to Matsue on a poetry composing trip.
kami datang ke Matsue untuk perjalanan membuat puisi.
You don t say...
Maksudmu bukan...
Our other member is over there talking.
Anggota kami yang lain sedang bicara di sana.
That's Gozo Ushikubo, he's an investor.
Itu Gozo Ushikubo, dia seorang investor.
"Gozo Ushikubo (51)" -Which means the price of this stock...
"Gozo Ushikubo (51)" -Yang artinya harga saham ini...
will keep rising.
akan terus naik.
My name is Kogoro Mouri,
Namaku adalah Kogoro Mouri,
I'm a private investigator from Tokyo.
aku seorang penyelidik swasta dari Tokyo.
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri, you mean you're that...
Kogoro Mouri, maksudmu kau yang...
Famous private detective?
Detektif swasta terkenal itu?
Oh, yes.
Oh, ya.
Does that mean
Apa itu artinya
that famous private detectives make a lot of money?
detektif swasta terkenal menghasilkan banyak uang?
Well, not exactly.
Yah, tidak juga.
Anyway, you...
Bagaimanapun, kau...
Excuse me, my name is Tomonaga.
Permisi, namaku Tomonaga.
I work for Naniwa Securities at their Okayama branch.
Aku bekerja untuk Naniwa Securities di cabang Okayama mereka.
Previously on another job, Mr. Ushikubo and...
Sebelumnya di pekerjaan lain, Tn. Ushikubo dan...
Hey, you.
Hei, kau.
Isn't it time for you to leave?
Bukankah waktunya bagimu untuk pergi?
You're right.
Kau benar.
I enjoy poetry and I sometimes compose my own poetry.
Aku menikmati puisi dan aku terkadang membuat puisiku sendiri.
I'd like to join you one day.
Aku ingin bergabung denganmu suatu hari.
Mr. Mouri, I hope you have a nice visit.
Tn. Mouri, aku harap kau menikmati kunjunganmu.
Excuse me, Ms. Reiko, what is that big book?
Permisi, Nn. Reiko, buku besar apa itu?
Oh, you mean this?
Oh, maksudmu ini?
This is called "Dictionary of What Things are Called".
Ini disebut "Kamus Hal-Hal Disebut Apa".
We use it when we're composing poetry.
Kami menggunakannya ketika kami membuat puisi.
Would you like to look through it?
Kau mau melihatnya?
Yes!
Ya!
It looks very interesting.
Itu tampak sangat menarik.
Hey, look at these shoes!
Hei, lihatlah sepatu-sepatu ini!
See, they look just like Mr. Shiina's shoes.
Lihat, mereka mirip sepatu Tn. Shiina.
They're trekking shoes.
Mereka sepatu trekking.
But then, those are for professionals,
Tapi kemudian, itu adalah untuk profesional,
while mine's are just an imitation.
selagi punyaku hanya imitasi.
Those shoes of yours are so fancy, they look pretty expensive.
Sepatu-sepatu punyamu sangat bagus, mereka tampak cukup mahal.
Even though you're broke.
Walaupun kau miskin.
By the way, Mr. Mouri,
Ngomong-ngomong, Tn. Mouri,
why don't you join us for dinner?
kenapa kau tidak bergabung makan malam dengan kami?
That's a great idea!
Itu ide bagus!
We'll get to hear stories from Japan's greatest detective,
Kami bisa mendengar kisah dari detektif terhebat di Jepang,
what a rare opportunity!
suatu kesempatan yang langka!
Japan's greatest?
Terhebat di Jepang?
I'll accept your invitation, then.
Maka, aku akan menerima undanganmu.
Don't you just love these hot springs?
Bukankah kau menyukai mata air panas?
Yes.
Ya.
Me, too.
Aku juga.
It feels so good,
Rasanya sangat enak,
my body feels like it's turning into melted chocolate.
tubuhku terasa seperti berubah menjadi cokelat meleleh.
Exactly.
Benar sekali.
Excuse me, Mr. Yagisawa.
Permisi, Tn. Yagisawa.
Yes?
Ya?
What is that linked verses you were talking about back there?
Apakah syair bersambung yang kau bicarakan di belakang sana?
How can I explain...
Bagaimana aku bisa menjelaskan...
Simply put,
Sederhananya,
it's a kind of game where several people compose poems
itu sebuah permainan di mana beberapa orang menyusun puisi
and link them together.
dan mengaitkannya bersama.
For example, Conan, you compose a 57-5 haiku.
Contohnya, Conan, kau membuat 57-5 haiku.
The next person would add another 7-7 poem to it.
Orang berikutnya akan menambahkan 7-7 puisi padanya.
Then another person would add another 5-7-5 poem to it.
Lalu orang lain akan menambahkan puisi 5-7-5 padanya.
And so forth, linking one poem to the other.
Dan seterusnya, mengaitkan satu puisi ke yang lainnya.
Is it different from haiku?
Apakah berbeda dari haiku?
The first 5-7-5 is called hokku.
5-7-5 pertama disebut hokku.
I suppose you could consider it haiku.
Aku rasa kau bisa menganggapnya haiku.
After all, It would contain the season word.
Lagipula, itu akan mengandung kata musiman.
I see.
Begitu.
What kind of poem do you like, Mr. Yagisawa?
Puisi apa yang kau suka, Tn. Yagisawa?
I like poems that are humorous.
Aku suka puisi yang humoris.
What about you, Mr. Shiina?
Bagaimana denganmu, Tn. Shiina?
Huh? Me?
Hah? Aku?
Let's see...
Mari kita lihat...
My favorite poems are those with feelings,
Puisi kesukaanku adalah yang punya perasaan
like how a father feels for his daughter.
seperti bagaimana perasaan seorang ayah pada putrinya.
Pardon me for asking but do you have children, Mr. Shiina?
Maaf bertanya tapi apa kau punya anak, Tn. Shiina?
I have a daughter,
Aku punya seorang putri,
but my wife took her when she left me.
tapi istriku membawanya ketika dia meninggalkanku.
Oh, no. I'm sorry to hear that.
Oh, tidak. Aku turut menyesal tentang itu.
I don't blame her though, it was all my fault.
Aku tidak menyalahkan dia, itu semua salahku.
I was over my head in debt.
Aku terlilit hutang.
Thank you for listening.
Terima kasih sudah mendengarkan.
That was wonderful, Mr. Yagisawa!
Itu bagus, Tn. Yagisawa!
Here you go Mr. Mouri, drink up.
Ini Tn. Mouri, minumlah.
Well, that's nice of you.
Yah, kau baik sekali.
By the way, have you made plans for tomorrow?
Ngomong-ngomong, apa kau sudah membuat rencana untuk besok?
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
I was meaning to ask.
Aku bermaksud untuk bertanya.
Conan, have you ever heard of Yaegaki Shrine?
Conan, apa kau pernah dengar Kuil Yaegaki?
Ms. Reiko told me about it while we were in the bath,
Nn. Reiko memberitahuku tentang itu selagi kami di pemandian,
why don't we go there tomorrow?
kenapa kita tidak pergi ke sana besok?
We're going to the Tiffany Garden Museum of Art tomorrow morning.
Kita akan pergi ke Museum Seni Tiffany Garden besok pagi.
Then in the afternoon...
Lalu di siang hari...
Yaegaki Shrine...
Kuil Yaegaki...
I believe it houses the God of marriage.
Aku yakin itu adalah rumah Dewa pernikahan.
It's famous for it's Mirror Lake fortune telling, right?
Itu terkenal karena ramalan Danau Cerminnya, bukan?
Yes.
Ya.
Well then, we'll have to go there.
Baiklah, kita harus pergi ke sana.
All of four of us except Mr. Ushikubo are all single.
Kami berempat kecuali Tn. Ushikubo adalah lajang.
But Ran already has someone special.
Tapi Ran sudah punya seseorang yang spesial.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
I'm sure there's a bus that goes to Yaegaki Shrine
Aku yakin ada bis yang pergi ke Kuil Yaegaki
from the Matsue Onsen station in the morning.
dari Stasiun Matsue Onsen di pagi hari.
You can go to the art museum in the afternoon.
Kau bisa pergi ke museum seni di siang hari.
All right, then. That's what we'll do.
Baiklah. Itu yang akan kami lakukan.
Good grief. Look at those two, acting like you're in love.
Astaga. Lihatlah mereka berdua, bersikap seolah sedang kasmaran.
Now, now.
Sudah, sudah.
Ms. Reiko, listen.
Nn. Reiko, dengar.
Yes?
Ya?
Don't you think it's about time we picked the location
Bukankah menurutmu sudah waktunya kita memilih lokasi
where we're going to compose our first poem?
ke mana kita akan pergi untuk membuat puisi pertama kita?
You're right.
Kau benar.
On that note, Mr. Shiina.
Tentang itu, Tn. Shiina.
Yes.
Ya.
The first place for the poem composition?
Tempat pertama untuk pembuatan puisi?
We're going to pick
Kita akan memilih
where we're to go to compose the hokku portion of the poem.
ke mana kita akan pergi untuk membuat porsi hokku dari puisi itu.
I remember hokku is the 5-7-5 haiku that starts the linked poem.
Aku ingat hokku adalah 5-7-5 haiku yang memulai puisi bersambung itu.
Yes, the rule is to compose the poem
Ya, aturannya adalah membuat puisi
by describing the scene in front of you.
dengan menjelaskan pemandangan di hadapanmu.
Oh, I nearly forgot.
Oh, aku hampir lupa.
This is for you, Mr. Mouri.
Ini untukmu, Tn. Mouri.
It's an introduction to linked poetry that I wrote.
Itu sebuah perkenalan untuk puisi bersambung yang kutulis.
There's a picture of us inside, too.
Ada foto kami juga di dalamnya.
I see, you're all here.
Begitu, kalian semua di sini.
There, I'm finished.
Maka, aku sudah selesai.
Mizuki, can you get me my hat over there?
Mizuki, bisakah kau ambilkan topiku di sana?
Okay.
Baik.
Here you are.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
All right. Mr. Ushikubo, you first.
Baiklah. Tn. Ushikubo, kau dulu.
Okay.
Baik.
Since we're taking turns according to age,
Karena kami bergantian sesuai umur,
so the next one is me.
jadi yang berikutnya adalah aku.
Let's see...
Mari kita lihat...
The closest one is...
Yang terdekat adalah...
Which one is it?
Yang mana?
All right, please open it.
Baik, tolong buka itu.
Matsue Castle.
Kastil Matsue.
Mine is Gessho Temple.
Punyaku adalah Kuil Gessho.
Shiominawate.
Shiominawate.
Which means...
Yang artinya...
I'm at the art museum.
aku di museum seni.
All right, then. We'll leave the hotel at 9 tomorrow morning.
Baiklah. Kita akan meninggalkan hotel pukul 9 besok pagi.
And return by 11:30.
Dan kembali pukul 11:30.
When everyone gets back, we'll move to Tamatsukuri Spa
Ketika semua orang kembali, kita akan pergi ke Spa Tamatsukuri
and link the poems...
dan menyambungkan puisi-puisi itu...
Is something the matter?
Apa ada masalah?
No, it's just that I wear contact lenses
Tidak, aku mengenakan lensa kontak
and my eyes dry very easily.
dan mataku sangat mudah kering.
So I always need my prescription eye drops.
Jadi, aku selalu butuh tetes mataku.
Oh, here they are.
Oh, ini mereka.
I'm such a scatter brain,
Aku ini ceroboh,
I forget where I leave it all the time.
aku selalu lupa di mana aku meninggalkannya.
If it's so important,
Jika itu sangat penting,
you should always carry a spare!
kau harus selalu membawa cadangan!
I always carry an extra one in my bag...
Aku selalu membaca ekstra di tasku...
Oh, that's right. I have to make a phone call!
Oh, itu benar. Aku harus menelepon!
Isn't he a busy fellow?
Bukankah dia orang yang sibuk?
He's probably just found another victim.
Dia mungkin baru menemukan korban lainnya.
His motive for joining our group
Motifnya bergabung dengan grup kami
was partially to get our money.
sebagian adalah untuk mengambil uang kami.
He's really a louse!
Dia sangat payah!
Listen up, Yagisawa!
Dengar, Yagisawa!
You're the one who can't afford to lose your business!
Kaulah yang tak bisa kehilangan bisnismu!
That...
Itu...
Get it all ready by next week
Siapkan minggu depan
or else you'll lose your business, understand?
atau kau akan kehilangan bisnismu, mengerti?
Yes, I know.
Ya, aku tahu.
"Yaegaki Shrine"
"Kuil Yaegaki"
"Mirror Lake"
"Danau Cermin"
It says that if the paper doesn't sink within fifteen minutes,
Tertulis jika kertas tidak tenggelam dalam lima belas menit,
you'll find the love of your life.
kau akan menemukan cinta hidupmu.
And if it sinks close to you,
Dan jika itu tenggelam dekat denganmu,
it means that the person you're looking for is close by.
artinya orang yang kau cari dekat.
Let's try it.
Mari kita coba itu.
That's why I didn't want to bring her here.
Itu sebabnya aku tidak ingin membawa dia ke sini.
Ran.
Ran.
I don't know how it's going to turn out,
Aku tidak tahu bagaimana hasilnya,
but...
tapi...
Sorry to keep you waiting, Conan!
Maaf membuatmu menunggu, Conan!
What a cute puppy.
Anak anjing yang imut.
Ran.
Ran.
Shall we go?
Bisakah kita pergi?
Hello.
Halo.
Oh, dad.
Oh, ayah.
What?
Apa?
What? Mr. Ushikubo's dead?
Apa? Tn. Ushikubo meninggal?
"Karamete Park"
"Taman Karamete"
It's Mr. Ushikubo.
Itu Tn. Ushikubo.
I'm certain of it.
Aku yakin itu.
I see, so it is.
Begitu, jadi benar.
By the looks of it, he's been beaten to death.
Dari penampakannya, dia dihajar hingga tewas.
He was hit on the back of the head several times
Dia dipukul di bagian belakang kepala beberapa kali
with a hard, blunt object.
dengan benda tumpul yang keras.
"Officer Hirose"
"Petugas Hirose"
Are you by any chance...
Apa kau mungkin...
My name's Mouri, I'm a private detective.
Namaku Mouri, aku seorang detektif swasta.
It looks like Mr. Ushikubo tried to protect his head
Sepertinya Tn. Ushibuko berusaha untuk melindungi kepalanya
with his left hand when he was attacked.
dengan tangan kirinya ketika dia diserang.
That's how his watch was cracked.
Begitulah arlojinya retak.
10:05 am.
10:05 pagi...
I'm pretty sure we can assume that's the time of the attack.
Aku cukup yakin kita bisa berasumsi itu waktu penyerangannya.
Yes. And about the victim's right hand...
Ya. Dan tentang tangan kanan korban...
His index finger is extended Iike he was pointing to something.
Jari telunjuknya meregang seperti dia menunjuk pada sesuatu.
Bamboo...
Bambu...
It could be a dying message.
Itu mungkin sebuah pesan kematian.
There's blood on the tip of his finger.
Ada darah pada ujung jarinya.
And it looks like he touched something with it.
Dan tampaknya seperti dia menyentuh sesuatu dengan itu.
There's no blood here.
Tidak ada darah di sini.
One of the pages has been ripped out!
Satu halaman telah dirobek!
"Autumn surges, there's no sorrow in my life."
"Musim gugur melonjak, tidak ada kesedihan dalam hidupku."
-You little... -That hurts!
Dasar kau... -Itu sakit!
Don't touch the evidence!
Jangan sentuh bukti!
"Matsue Police Station"
"Kantor Polisi Matsue"
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat kalian menunggu.
"Officer Yasugi" -I'm Yasugi from Shimane Prefectural Police.
"Petugas Yasugi" -Aku Yasugi dari Kepolisian Prefektur Shimane.
"Officer Tsubaki" -And this is my assistant, Officer Tsubaki.
"Petugas Tsubaki" -Dan ini asistenku, Petugas Tsubaki.
-Hey, where's that kid? -And beside him is Officer Hirose...
Hei, di mana anak itu? -Dan di sebelahnya adalah Petugas Hirose...
of the Matsue Police Station.
dari Kantor Polisi Matsue.
Well, he was asking everybody questions
Yah, dia bertanya pada semua orang
and then he ran off somewhere.
dan kemudian dia lari ke suatu tempat.
Good grief.
Astaga.
The reason I asked all of you to come here
Alasan aku meminta kalian semua untuk datang ke sini
is I need to know where you were when Mr. Ushikubo was killed,
adalah aku perlu tahu di mana kalian ketika Tn. Ushikubo dibunuh,
which is approximately 10:05.
yaitu sekitar 10:05.
What are you insinuating?
Apa yang kau siratkan?
From what Mr. Mouri tells me,
Dari apa yang Tn. Mouri beritahukan padaku,
you all had a motive for killing Mr. Ushikubo.
kalian semua punya motif untuk membunuh Tn. Ushibuko.
Everything's bound to come out sooner or later,
Semuanya akan terkuak cepat atau lambat,
so I think it's better for everyone to just tell the truth.
jadi kurasa lebih baik bagi semua orang untuk mengatakan yang sebenarnya.
I was at the Tiffany Garden Museum of Art.
Aku berada di Museum Seni Tiffany Garden.
I went there to write a poem.
Aku pergi ke sana untuk menulis sebuah puisi.
"Tiffany Garden Museum of Art" -There's a piece called Deer's Window.
"Museum Seni Tiffany Garden" -Ada karya yang disebut Jendela Rusa.
I wrote a poem while I was looking at it.
Aku menulis sebuah puisi selagi aku menatapnya.
Even Gods will gather and gaze upon Deer's Window.
Bahkan Dewa akan berkumpul dan menatap Jendela Rusa.
Yes, I do remember him.
Ya, aku ingat dia.
He dropped some coins and leaned over the pond
Dia menjatuhkan beberapa koin dan bersandar dekat kolam
near the fountain in the English Garden over there.
dekat air mancur di English Garden di sana.
Do you remember the time?
Kau ingat jamnya?
I'm sure it was a little past 11.
Aku yakin pukul 11 lewat sedikit.
Thank you!
Terima kasih!
What are these marks?
Tanda-tanda apakah ini?
I was at Gessho Temple at that time.
Aku berada di Kuil Gessho pada waktu itu.
You probably know there's huge statue of a turtle there, right?
Kau mungkin tahu ada patung kura-kura besar di sana, bukan?
Yes.
Ya.
"Gessho Temple" -I spotted a praying mantis by that statue.
"Kuil Gessho" -Aku melihat seekor belalang sembah di patung itu.
To the huge turtle, a mantis does raise its ax in reverence forsooth,
Pada kura-kura besar itu,
is what I wrote.
adalah yang kutulis.
The time was almost 10:05 am.
Waktunya hampir pukul 10:05 siang.
Yes, I remember.
Ya, aku ingat.
He stood in front of that statue for a long time thinking.
Dia berdiri lama di depan patung itu berpikir.
Do you remember what time it was?
Apa kau ingat pukul berapa itu?
I'm sure it was 11:00 am.
Aku yakin itu pukul 11:00 siang.
11:00 am.
11:00 siang...
I was looking at the samurai residences at Shiominawate.
Aku sedang melihat kediaman samurai di Shiominawate.
I was there from about 10 am until 11 am.
Aku di sana dari sekitar pukul 10 siang hingga 11 siang.
"Samurai residences at Shiominawate" -I don't have any witnesses,
"Kediaman Samurai di Shiominawate" -Aku tidak punya saksi,
but I sat in the rest area thinking up a poem.
tapi aku duduk di area istirahat memikirkan sebuah puisi.
And did you come up with something?
Dan apa kau membuat sesuatu?
Yes.
Ya.
Soft and gently where the sun shines upon
Halus dan lembut di mana matahari menyinari
the dancing autumn leaves.
dedaunan musim gugur yang sedang menari.
This is it.
Ini dia.
Huh?
Hah?
From the rest area,
Dari area istirahat itu,
these plants would hide the autumn leaves from view.
tanaman-tanaman itu menyembunyikan dedaunan musim gugur dari pandangan.
I went for a stroll along the lake
Aku pergi berjalan-jalan di sepanjang danau
and then went to the Prefectural Art Museum.
dan kemudian pergi ke Museum Seni Prefektur.
But I didn't write a poem.
Tapi aku tidak menulis sebuah puisi.
Why not?
Kenapa tidak?
Because on this outing,
Karena dalam perjalanan ini,
I had each of them write a poem
aku meminta mereka menuliskan sebuah puisi
I was going to select which one to use
yang akan kupilih yang mana untuk digunakan
for the start of the linked poem.
untuk awal puisi bersambung itu.
No one remembers seeing Ms. Reiko.
Tak seorangpun ingat melihat Nn. Reiko.
That's right, that memo pad...
Itu benar, catatan itu...
There was stock information written in it.
Ada informasi saham ditulis di dalamnya.
The page that was torn out,
Halaman yang dirobek,
something must've been written on it
sesuatu pasti tertulis di atasnya
while that person was talking to that person.
selagi orang itu bicara pada orang itu.
"Hisatoshi Tomonaga" -Yes, Mr. Ushikubo seemed quite happy.
"Hisatoshi Tomonaga" -Ya, Tn. Ushikubo tampak cukup senang.
He jotted it down in his notebook.
Dia menuliskannya dalam catatannya.
I see, thank you very much!
Begitu, terima kasih banyak!
All right. Now, I have all the information!
Baiklah. Sekarang, aku sudah punya semua informasinya!
It seems like none of you has a solid alibi.
Tampaknya tak seorangpun dari kalian punya alibi yang kuat.
By the way, have you found the murder weapon?
Ngomong-ngomong, apa kau sudah temukan senjata pembunuhnya?
We're still searching the area.
Kami masih mencari di area ini.
And we'll also search the places you all went to,
Dan kami juga akan mencari tempat-tempat yang kalian semua datangi,
so please don't leave Matsue until I say you can.
jadi tolong jangan tinggalkan Matsue hingga aku ijinkan.
All right.
Baik.
I'd like to continue our linked poem session
Aku ingin melanjutkan sesi puisi bersambung kita
as a tribute to the late Mr. Ushikubo.
sebagai tribut untuk mendiang Tn. Ushikubo.
That's a good idea. Let's do it.
Itu ide bagus. Ayo kita lakukan itu.
The linked poetry session...
Sesi puisi bersambungnya...
What? You want me to join their group?
Apa? Kau ingin aku bergabung grup mereka?
Yes! You're sharp,
Ya! Kau cerdas,
So you'd be able to figure out who the killer is
jadi kau akan bisa mengetahui siapa pembunuhnya
just by watching them.
hanya dengan menyaksikan mereka.
Well, sure. But...
Yah, tentu. Tapi...
That's a great idea!
Itu ide bagus!
Please do it!
Tolong lakukan itu!
I'm absolutely positive one of those four killed him
Aku yakin salah satu dari empat orang itu membunuhnya
and we're going to find out at that poetry session!
dan kita akan tahu di sesi puisi itu!
"Next Episode" -Here goes!
"Episode Selanjutnya" -Ini dia!
Catching the killer will prove to all that I am a great detective.
Menangkap pembunuhnya akan membuktikan pada semua bahwa aku detektif hebat.
All right, I'm next.
Baiklah, aku berikutnya.
What the future holds for us
Apa yang masa depan miliki untuk kita
is what God alone knows for certain.
hanya Tuhan yang tahu pasti.
Huh?
Hah?
Mr. Yagisawa.
Tn. Yagisawa.
Here.
Ini.
I found it in the lobby just now.
Aku menemukannya di lobi barusan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Linked Poetry Incident At Tamatsukuri In Matsue (Part 2)"
"Insiden Puisi Bersambung Di Tamatsukuri Di Matsue (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Hokku"
"Hokku"